2018년 목표
1. Ruby & Ruby on Rails
2. 터미널로 모든 작업이 가능하도록 다루기
3. http, thrift 통신 공부
4. 자바 기초 다지기 & effective java 2번 보기 (궁극적인 목표 : 객체지향 이해도 높이기)
5. git gitflow에 맞게 잘 다루기
6. 스크립트 잘 짜기
7. Kotlin
8. Spring 토비 전 권 보기 (현재 1권 어렴풋이 봄)

2018년 상반기 목표 구체화 (6월 30일까지)
1. git, gitflow 자유자재로 다루기
2. effective java 두번 보기
3. python 떼기
4. kotlin 공부 적정히(8월까지 떼기)


2018년 하반기 목표
==============================================

살반기를 지내고 나니까 과도한 욕심으로 많은 목표를 세운 것 같다.
선택과 집중으로 목표를 추려냈다.

```
1. 스프링(토비의 스프링 1권, 2권 정독) <현재(2018.07.22) 1권 2번 봄>
2. 자바 기초 다지기 & effective java 두 번 보기
3. kotlin
4. http, tcp&ip 공부
```
